pensando ali no nosso contas a receber, né?
A gente tem essa dificuldade,
mas eu volto a falar pessoal tem dificuldade que a gente não consegue.
Pensa um pouquinho fora da caixa, tenta ver as informações que a gente tem,
a origem delas e eu tenho certeza, eu tenho certeza que a gente acha o problema.
Cara
diferença foi feita pra ser identificada, pessoal, anota isso aí
anota isso aí beleza bom, vamos seguir aqui,
provisório pra perda no recebimento de créditos.
Que documentação de suporte, que a gente precisa,
demonstrativo de composição, de saldo. E o critério pra identificação das perdas
que que a gente vai fazer pessoal,
vai confirmar o saldo que eu tenho na contabilidade com o relatório que
eles mandaram pra gente analisar o critério utilizado pelo registro das perdas.
O critério adotado diverge do estabelecido pelo regulamento do Imposto de Renda.
Existe conciliação?
Isso aqui eu vou fazer uma uma análise
aqui mesmo. Nós vamos conversar sobre ela
lá.
Na hora que a gente vai no regulamento do Imposto de Renda,
eles tem umas regrinhas título.
Até tanto acima de tanto, tantos meses tal Okay Beleza,
Isso é um critério tributário?
Critério tributário isso não é o critério da empresa
fazer uma analogia banco Ele ca categoriza todas
as pessoas no banco conforme o que pessoal,
conforme uma análise que ele faz.
Oh essa pessoa que a b CD A pessoa b tem uma provisão de tantos por cento de não pagar
tanto por cento do saldo não pagar se tal tal tal e chega
num ano de determinada categoria que joga cem por cento como perda.
Quer dizer o que que ele tem um critério?
Existem algumas empresas que falam olha historicamente cinco por
cento do meu saldo de contas a receberam,
é perda.
Então se o saldo dele tava um milhão, esse mês é cinco por cento de um milhão.
Esse mês que vem tá um milhão e duzentos é cinco por cento de um milhão e duzentos.
Se no outro mês tá oitocentos mil é cinco por cento de oitocentos mil
porque ele identificou que esse é o perfil de comportamento do cliente dele.
Quer dizer o quê?
Que no momento que o saldo sobe ou desce,
o saldo de provisão de perdas também vai variar.
Então são critérios
critérios.
Ah,
mas a legislação do imposto de renda faz assim na hora
que você for apurar o Imposto de Renda no lucro real,
você desfaz o que você adotou de critério de cinco
por cento e lança conforme a idade dos títulos,
Idade de valor dos títulos
na apuração do Imposto de renda,
não na contabilidade Lei seis mil quatrocentos e quatro artigo.
Parágrafo segundo artigo um sete sete No momento
que foi introduzido pela Lei onze Meia três,
oito e onze novecentos e quarenta e um no momento que adotou esse novo
padrão de contabilidade lá em dois mil e de dois mil e oito.
O que é Receita federal?
O órgão fiscalizador te di ditar regra diferente do que é da norma contábil
faz nos livros a parte onde a gente faz isso ser exclusão do aluno.
Então, qual que é o meu critério de provisão pra perdas? É da empresa.
A empresa que tem que mapear Thiago Coisa aqui, oh título,
tá mais de noventa dias em aberto, é perda, beleza,
pode ser que ele não seja dedutível.
Aí é uma outra história. A gente tá falando de parte de imposto de renda, tá?
Então, o que a gente tem que pensar e observar é que é muito diferente.
é muito diferente. Norma tributária é do que é contabilidade.
Contabilidade é conforme histórico conhecimento da empresa,
pois uma regra lá passou trinta dias é perda.
Tá certo se o histórico desse foi esse cara
beleza,
Okay,
então a gente vai fazer como todo quanto vai receber vencida há mais de trinta dias?
Não sei como perda.
Ah, o cara foi e recebeu mês que vem,
passou trinta e dois dias foi lá e pagou a gente reverte aquela perda.
Ah, Tiago, o critério é de cinco por cento.
Tava um foi pra um milhão e duzentos reverte o que tava constituiu novo,
foi por oitocentos, reverte o que tava e construiu o novo como assim reverte.
Quando a gente olha pro balancete,
a gente tem um grupo lá um ponto
um ponto
um ponto zero dois ponto Esse aqui é o quanto recebe
antes eu recebi.
Aí eu tenho um ponto um ponto um ponto zero dois ponto zero zero um
que é a conta clientes diversos.
Aí eu tenho a um ponto um ponto um ponto zero dois ponto zero zero zero dois.
Provisão pra perda de provisão para crédito
de liquidação duvidosa é uma conta redutora
se o meu saldo nesse mês tava um milhão. Tava mil
tava sem meu critério é cinco por cento.
É sim, credor.
Meu saldo aqui líquido desse grupo vai ser noventa e cinco,
se agora ele foi pra cento e vinte
e o meu critério é o mês, cinco por cento
das seis
cento e catorze,
Se o meu saldo tá oitenta
aqui é quatro,
setenta e seis. Qual que é a partida desse lançamento?
No momento que eu lanço isso aqui oh, eu acredito aqui debito o resultado.
Na hora que eu vou fazer a reversão, eu faço o inverso,
debito aqui, acredito o resultado dos cinco, mas eu lanço
os seis
acredito no meu ativo e debito o meu resultado de tal forma
que nesse vamos pensar que é a primeira vez que eu faço,
qual que eu impacto no meu resultado.
Cinco Reduzindo Qual que é o impacto do meu resultado?
Um reduzindo Qual que é o impacto?
No meu resultado eu passei de seis pra quatro dois ganhando dois,
ganhando é porque eu tava já tinha dedicado que eu ia perder seis.
Agora eu recuperei dois véi,
então tô ganhando,
então os lançamentos aqui vão acontecer debitando ou creditando,
conforme a variação dessa conta.
E o objetivo dela é o que reduzir o meu saldo de contas a receber.
Porque é um valor que eu espero não pegar de volta.
Se eu espero não pegar de volta, perdi, ele acorda.